432 tit Contio de eonioeeinne

nou solum hoo e uobis exigitur, uttenssmus et
intelligamus eu, verum etium ut nostre fides in iis
haereat, nt his verbis, osu insistis ermis, eoum
omnium insultus nos defendere, st repellere nostros
sdvemsrios possimus.

Cum ergo sserementum hoo voles sosipere,
potissime verborum erit oum, inquibus senties eum
messurum esse repositum, quo solo niti tuto pos·
mmns. Ad ts enim sine dubio iile verbe dicuntur:
Meum eorpus pro vobis traditur, meus sanguis pro
vobis effunditur. in quem nsunt? num in hoo tun·
tum, ut edes et bibes? non, imo in tentationem
peooetorum tuorum. Hoe iilud est, quod sd te po·
tissimum pertinet, oni omniu relique, quse hio fiunt
et diountur, serviunt, nt tibi soilieet omnis tue pee-
ostu remittantur. Ι -

Porro, si inoiunt huso sd remissionem penos·

⁴ torum, ergo etism sd mortem superandum fueiunt.

Neque enim morti reiiotus loeus est, nbi peceatum
est subletum, peoouto sublato omne‘melum esseut,
etque esest beatitudo. Hio thesaurus ille est, quem
nos in hoo ssorsmento prsedioemus, in huno defige
oeulos tuos, et noges illus Soholsstr'eorum omitte,
qui muitum sunt soilioiti, quomodo possit adesse
eorpus Christi, preesertim in tem parvo eorpore
punis. Ad mireouls iliu ne respieies, sed simpliei-
ter heerees in verbo, utque ee tue unies sit nuru,
quomodo huno fructum ex hoo ssorsmeuto queas
mpero, nempe remissionem psooetorum.

uio igitur animum tuum institues, ut ed te per-
tinere huso verbs senties. Hoo sutem ite fiet, si
sentim pueooti morsus et terrores, si tenteris autu
earne, unt s mundo, eut u Sstune, si ire, impe-
tientiu, esuritis, sut ours uentris sollieiteris, si
soriis exerosuris mulis, eut nonnunquam etium in
foedo erimine prolapsus sis, quse male afficiam
unimum. Si heeo etque his similia, inquam, petio
ris, tum senties, quem sis miser home, terreberis
oonspeotu mortis, frangeris animo, neque poteris
osse quiens. ,

Ao tum quidem opportunum erit, ut eonfitsuris

 

