s hlotariis excepta 37

Sed quod reverendus Pater tantopere a me
efflagitabat, na diverticula quaererem, qnod nun*
quam facere sum solitus, ipsum Cononem legimus,
adducens 93. dist, mc ad hoc ducit procardum,
qnod Domini Canonistae et'l'heologil), an episcopa-
tus ordo sit proprio charactere insignis sacerdotio
additus, de quo in praesentia velut'impcrtinente
nihil decerno. Hoc tamen dico, apparere mibi, ,
salvo semper meliori iudicio, non talem fuisse in
primitiva ecclesia confusionom, ut episcopus a sa·
cerdots non separaretur, curn duodecim apostoli
septuaginta duos excedant discipulos. ln cuius rei
testimonium B. affero Dionysium Hieronymo anti·
quiorem et primitivae ecclesiae hierarcham, qui

lib. de Ecclesiae Hierarchia inter sacros· ordines .

episcopatum ponit, et supremum hierarcham, et
quo paeto is debeat consecrari, cui assentiens epi·

¹ scopos ab ipso ecclesiae initio commune sacerdo·

tium excelluisse opinor.

Tertio adduxit Oanonem' Concilii Africani 99.
distin. ²) can. 1. Ubi Concilium prohibet, nec Rom.
Pontificem debere dici universalem, et quod Obri-
stus boc prohibuerit, Lucse22: Reges gentium etc.
Respondeo verum esse, fastuosum universalis
episcopi nomen inisse prohibitum, non qnod Rom.
Pontifex unquam a vero Christiano habitus sitnon
primus et summus Pontifex, sed qnod episcopus
peculiariter Romanae ecclesiae non sit proprius

cuiusque ecclesiae episcopus, sedprimus, quod alio· ·

quin debitus bonor episcopis inferioribus non ‚tri-
bueretur. Verum nihil criminis inest, si quispiam
Rom. Pontificem universalem dixerit pro primo,
rectius vero dicotur non episcopus universalis, sed
universalis 'ecclesiae episcopus, veluti est Christi
vicarius. Quod Dominus ambitiosam redarguit
apostolorum contentionem, qualis inter seculares '

1) ln cod. llSo, qui Loeschero praesto erat, hic ad· ’
ditum legitur: commentantur, et in margine
adscriptum crat: alii antevertant.

2) lu ed deux 66 dist.

 

