Resolutio Luthcriana

3 sopor Propositione XIII. ds potestate Papae per
’ autorem locupletata·

*ουκ-ο-..-

, Ex propositionibus, quas Lutherus Ecoii the-
, sibus opposuerat (Luth. Epp. de Wette 1, 262),
pracsertIm tertia decima et Spalatini et aliorum,
quiin aula Electoris Saxoniee versabantur, mota ·
est miratIo ac trepidatio, Haec propositio est de
potestate papae, et Luthero ide Wette 1, 261)

erat extorta psr thesim, qnam Eccius proposuerat

’ uitImam. ln proposItionibus‚ ques Eccins exeunte

anno 1518111 vulgus ediderat, haec erat duode-
cima, in iis, quas mense Martio a. 1519111119(-
verat, tertie decim e, quo factum est, ut Luthe·
rus modo loquatur-de propositione dnodecIma, rnodo
dc tertia decima, Spalatini smmum ut tranqmilum
redderet, Letherus bis sd eum dedit epistolas (dc ,
Wette i, 260 ct 261 sqq.), In quarum altera mense
Maio a. 1519 prae ceteris ci aperuit, qua via ac
ratione thesim de potestate papae propositam esset
defensurus. Cum vero partim mature incepisset -
pro disputatione 'sua decretaPontiiicum
versare, atque magis magisque sibi persuasisset,
misere in his decretis corruptumst crucifixum csse
ChrIstum (id est veritatem), et ex affectu em·
bItae tyrannidis postposita Scriptura ibi conditas
esse leges (ci. Luth. Ep. sd spalat. de die13.
Martii ide Wette l, 239), *actim maximo studio

¹ commoveretur perpetuo, ut adversariorum sedaret

invidiam et trepidationi consuleret audactum, iam

 

