308 Rcrol. 1„ nuper Proporiiione

dnae, el contulisse cnrn Iacobo', Petro ei iohanne I

evangelium praeputii.

Quin autem itainaauiut quaero rclOrcstcr, ec-
ciceiam Hierosolymilnnam et catholicam non fuisse
eccleciam, quic poteslas Romanae ecclcsiae nondum

,fuit neoforteiideeeius. Non ergo euper1) elram, I

id eet, potestatem Roman. eccleciae, sicut ecreto

quaedam exponunt, ned cupra fldem, aPetro enb²) ¹

totius ecclesiae persona confessam, aedificate ecl,
cum ei universalis ct calholica ecclesia tanto tenr-
pore ante Romanam ecclesiam fuerit.

Ulterius March. XVIII. in plurali numero dicii,
pon ndPetrnm, uouad apostolos, ned ad ecclesium
icens:

Si ecclesium nou uudIerii, eii tibi siout eilrni- r

oua et publicanus. Amen dico vobis: Quaecunque
ligaveritis ⁸) superterram, ligata erunt et in coelo.

Accede nunc, quivoleo, ci huuc cum illo loco
confer. Ille conec, soli Petro datas claves, hic
neget, el non acii dator canerit. Quomodo utrum·
qne stabii? concordandum utique eal utrumque
verbum, quod idern Christus dixit. Si ooli Petro
collaine suni, mendacium eoi, qnod hic dicit omni-
bus collatae. Quis cutem uon videat, hunc poste-
riorem Iocum enee interpretem prioris, et in hoc
rem cccc clare expositam. lllio vero in Petro uni-
tatem multorum in ccclesia commendatam. [Per-

spicuum cellaque, clareo ease eccleciae datas, nec ³

cai, quod huic loco poscit opponi, quaudo dicii:
Dic eccleciae, ei ecclesiam non audierit. Non

' dicit: Dic Petro, ei Petrum non andrenaco]
Quin vide quoddam mirabile. Illic Incipit ab
omnibus, dicens: Quem voe me esee dicitis, allinit
in unc Petro, diceus: Tu ee, ct iibi dabo. Hic con·
ira incipii² ab unc dicens: Sipeccanerit inte freter

tuus etc. etdeciuii iu omnibus, diceus: Quaecunque
ligaveritis etc„ Nonne clarum ccl, per uuum Pc-
trum illic idern voluisse, quod hic.per universos,

1) Iu edii. priore: cupra. 2) lbid. dccci: nub, 3) Ibidem: ·

ilgnverin.

 

