496 Defensio run. lielanolrthonis

priusquam de summa iudicas decreverint. Primum,
quod inter partes convenit, vides ad me uon per·
tinere. Neque enim quidquam mihi oum Eccio
rernm unquamiuit, et Lipsicee pugnae otiosus spec-
tator in reliquo vulgo sadi. Deinde de evulganda
disputatione cautum est. At ego obiter et pauen-
las tantum sententiae decerpsi, equibus magis ar-
gumenta disputationis cognoscerentur, qnam vel
aestimaretur eventus, vel iudicaretur causa. Ob-
secro, dc victorie pronuncio, cum dico non ectum
ease inter Eccium et Carolos'tadium de humana
iustitis, seu dc merito congrui, sed en voluntas

bonum opus tantum recipiat? Quid controvertatur',r

indico, non pronuncio, uter vicerit. lam quod ait
iudicis officio me defunctum, satis me liberat epi-
stola, in qua haee insunt, quorsum inclinarint res,
mihi sane non est iu proclivi iudicare.

2) Voluisse Eccium, ne dictaretur, testes eunt
gravissimi ct integerrimi viri, qui coram designetis
cam causam partim ipsi egerunt, partim studio fac-
tionum praesentes egi viderunt. lem ut dem apud
designatos non id ectum esee, palam est, displi-
cuisse consilium excipiendi. Porro, qnid oportuit
detrectare universi orbis iudicium idque iq paucos,
nescio qnos, reiieere, si fidei eausam, nt vocat,
obscurari noluit.

3) Susceperat Carolostadius defendendam con·
clusicnem suam undecimam: Liberum arbitrium ente
gratiam non valere, nisi ad peccandum. Hanc op-
pugnabat Elccius, quam vides de humanis viribus
propositam, atque adeo de iustitia humana, seu
merito congrui. Neque iam disputo, accedet pe-
culiare auxilium, necne, varient enirn stipsi quae-
stionum Magistri. Certe magno consensu scholae
id peculiare auxilium gratiam lesu Christi esse non
permittunt. Atque id erat, quod avidi auditores
, exspectabamus, quod lectorem ad suem conclusio·
nem relegat, nemo tam stupidus est, qui putet
Carolostadinm Eccianam conclusionem defendendam
suscepisse. Ab illo instituto in angustiae quasdam,

 

