Ι

420 111. - Ocnum de cornminus

'Non tamen cst boc sic accipiendum atque si sen· '

tiam peccatum esse Pascbatis tempore sacramento
uti. lmo laudo eam consuetudinem, si modo con·

scicntia non sit alligata tempori, et qnoque. si tua ’

te cogat necessitas ad accipiendum sacramentum,
non aliquae Papae leges.

Sed priusquam pergamus, de hoc sacramento ·
latins disserere, de confessione quoque, adquam
Papa similiter coegit homines, pauca dicemus.

'l'riplexconfessio  

1.

Primo, tria sunt confessionis genera. Primum
confessionis genus estes, quam coram Deo saci-
mns, de qua dicit Propheta Psal. 32: Peccatum
meum notum tibi ieci, et iniustitiam meam non
abscondi. Dixi: Confitebor adversus me iniustitiam

· meam Domino, ct tu remisisti impietatem peccati

mei. Et in eodem Psalmo: Quoniam tacui, in-
veteraverunt ossa mea, immutatus est humor meus,
in siccitates aestatis.

Hoc est, coram Deo nemo subsistet, nisi banc
contessionem secum afferat: Sic Psal. 130 prue-
dicat: Apud te propitiatio est, ut timearis. Hoc

est, qui cnm Deo agere volet, ille-sic eget, nt ex κ
· corde confiteatur sua peccatu, et dicat: Domine, si

tutnam inibi negaveris misericordiam, actum de
me est, quantumcunque sim probus.
Est autern baec confessio communis omnibus

Sanctis, sicut rursum in Psal. 32 dicitur: Pro hac ³

orabit ad te omnis Sanctus etc. Sic docet nos
baec confessio, qnod omnes iniusti et-improbi si-
mus. si qui vero singularia babent dona, illi pro
eo beneficio agant Deo gratias, nequeas efferant
Sin in peccata prolapsus fueris, cogites cam esse
cornis et sanguinis naturam, neque tarn magnum
tuum esse peccatum, quin in idem ant etiam in
mains aliud quivis alius prolabi possit. Non igi-
tur 1pst alia res, qnae nos discernat, qnam gra·
tia ei.

 

